---

# 5. Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

---

`python` `pandas` `numpy` `plotly` `предобработка данных` `исследовательский анализ данных` `описательная статистика` `проверка статистических гипотез` `визуализация данных`

---

**Описание проекта**

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

**Задачи проекта**

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

**Вывод**

В результате исследовательского анализа данных можно сделать следующие итоговые выводы:

- Динамичное развитие игровой индустрии началось в 2000-х годах, в 2008-2009 гг приходится пик выпуска компьютерных игр - немного больше 1400 игр в каждый год.
- В среднем в течение 9 лет происходит "смена" платформ по их популярности.
- В период с 2013 по 2016 гг лидером по продажам была платформа PS4, XOne также показывает хорошие результаты по популярности, но прибыль различается от лидера в два раза. Общая тенденция следующая: к 2016 году все платформы устаревают и прибыль от продажи копий сильно снижается.
- Диаграмма рессеяния показала, что наибольшие продажи у X360, PS4, XOne, WiiU, Wii, наибольший разброс в продажах игр - на платформах X360, XOne, Wii. Выбросов достаточно много.
- Зависимость между отзывами критиков и продажами на платформах PS4, XOne, 3DS, WiiU, PC, PSV гораздо сильнее, чем корреляция между отзывами пользователей и продажами на платформах.
- Можно выделить жанры с высокими продажами: Shooter, Platform и Sports, и с низкими продажами (все остальные): Adventure, Strategy, Simulation, Role-Playing, Racing, Puzzle, Misc, Fighting, Action. Также можно обратить внимание на то, что есть некоторые жанры, игры по которым были выпущены в большом количестве, но при этом продажи не были высокими. Самым прибыльным считается жанр Shooter, что неудивительно, так как помимо покупки самой игры чаще всего игроки делают внутриигровые покупки на необходимую "экипировку" и т.д.

Составлен пользовательский портрет каждого региона:

**Северная Америка:**

- Самая популярная платформа по доле продаж компьютерных игр - PS4, 24.9%, следом за ней идет XOne, 21.65%, затем X360, 19.07%, PS3, 14.15%. На пятом месте 3DS с большим отрывом - 8.72%.
- Доля продаж компьтерных игр в жанре Action самая большая - 28.94%, на втором месте Shooter с разницей всего в 3% - 25.95%. Жанр Sports не мене популярен, хоть и доля продаж составляет 15.65%. Замыкают пятерку лидеров игры в жанрах Role-Playing(9.15%) и Misc (6.50%).
- «Для взрослых» - самая популярная категория в продажах компьютерных игр, доля продаж составляет 38.49%. «Для всех» не менее популярна с долей продаж в 18.71%. «Для всех от 10 лет и старше» на третьем месте с долей 12.59%. На последнем месте «Подросткам» - 11.28%.

**Европа:**

- Самая популярная платформа по доле продаж компьютерных игр также - PS4, но доля уже составила 36.47% - в Европе больше пользуется спросом платформа. Следом за ней идет PS3 с большим отрывом и долей продаж в 17.12%. На третьем месте XOne, 13.35%, затем X360, 10.82%. На пятом месте 3DS - 7.78%, она также непопулярна в этом регионе.
- Лидером по продажам также является игры в жанре Action (30.31%). Shooter (23.34%) на втором месте, Sports (15.88%) на третьем. Замыкают Role-Playing (8.16%) и Racing (5.22%).
- «Для взрослых» - самая популярная категория в продажах компьютерных игр, доля продаж составляет 38.03%. «Для всех» не менее популярна с долей продаж в 21.64%. «Для всех от 10 лет и старше» на третьем месте с долей 11.28%. На последнем месте «Подросткам» - 10.50%.

**Япония:**

- Самой популярной платформой становится 3DS - 51.77%. PS3 (15.56%), PSV (11.36%), PS4 (11.03%) вне конкуренции по сравнению с долей продаж 3DS, замыкает пятерку лидеров платформа WiiU с долей продаж 8.15%.
- Пользуются большим спросом игры в жанрах Role-Playing (35.56%) и Action (30.12%). С большим отрывом игры в жанрах Misc (7.16%), Fighting (5.35%) и Shooter (4.94%).
- Большое количество игр без рейтинга имеют самую большую долю продаж в 58.68%. Следом за ней идут «Подросткам» (14.73%), «Для всех» (11.93%), «Для взрослых» (10.29%) и «Для всех от 10 лет и старше» (4.36%).

**Другие страны:**

- Самая популярная платформа по доле продаж компьютерных игр сохраняется - PS4, с высоким процентом 43.29%, следом за ней идет PS3 (24.06%) и XOne (11.21%). X360 (9.86%) и 3DS (4.25%) замыкают пятерку лидеров.
- Популярными являются игры в жанрах Action (31.30%) и Shooter (26.28%). С небольшим отрывом на третьем месте Sports (17.20%). Замыкают пятерку лидеров игры в жанрах Role-Playing и Misc с долями продаж 7.44% и 4.93% соответственно.
- «Для взрослых» - также самая популярная категория в продажах компьютерных игр, доля продаж составляет 42.32%. «Для всех» на втором месте с долей продаж 19.23%. «Подросткам» (10.82%) и «Для всех от 10 лет и старше»(10.14%) наименее популярны.

Были проверены 2 гипотезы на основе полученных датафреймов:

- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox и PC одинаковые.
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

---
