---

# 3. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

---

`python` `pandas` `matplotlib` `исследовательский анализ данных` `визуализация данных` `предобработка данных`

---

**Описание проекта**

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

**Задачи проекта**

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

**Вывод**

В результате исследовательского анализа данных можно сделать следующие итоговые выводы:

1. Предобработка данных - важный этап в анализе датафрейма, качественная обработка поможет наиболее корректно сделать выводы о текущей проблеме.

2. На основе датафрейма были изучены критерии объектов на продажу и выявлены наиболее популярные параметры продаваемого жилья:
- общая площадь квартиры составляет от 40 до 70 кв.м;
- жилая площадь квартиры - от 18 до 42 кв.м;
- кухня в данных объектах составляет от 12 до 20 кв.м;
- стоимость жилового объекта варьируется от 3.4. млн до 6.75 млн;
- однокомнатных и студий больше всего в продаже, следом за ними двухкомнатные и трехкомнатные квартиры
- 2.6 м - самая популярная высота потолков;
- квартиры на этажах от 2-го до 9-го - пользуются большим спросом;
- в то время как первый и последний этажи продаются меньше, чем квартир на любых других этажах;
- пятиэтажки и девятиэтажки пользуются большим спросом, чем все остальные дома;
- большинство объявлений о продаже жилья находятся на расстоянии от центра от 2 до 15 км;
- расстояние до аэропорта в целом не влияет на спрос на жилье;
- расстояние до парка в среднем у всех одинаковое - до 1 км;
- публикаций, сделанные в будни, гораздо больше, чем тех, которые сделаны в выходные;
- сезонность - важный фактор, который влияет на количество публикаций о продаже квартир: больше всего квартир продаются весной и осенью;
- больше всего было сделок о продаже квартир в 2017-2018хх годах.

4. Была рассмотрена скорость продажи квартир, принимая во внимание комнатность объекта. По результатам исследования было выявлено, что быстрыми для всех продажами можно считать продажи за 1 день, долгими: 474 дней (5-ти комнатные квартиры). В среднем продажа квартиры занимает от 3-х до 6-ти месяцев.

5. Выявлено, как сильно оказывают влияние те или иные факторы на стоимость квартиры. Так, общая площадь объекта, жилая площадь и площадь кухни больше всего влияют на общую стоимость жилья. Меньше всего влияет количество комнат, а день недели, месяц публикации не влияют на стоимость объекта. В то время как график зависимости года публикации показал, что стоимость жилья в начале работы платформы была выше, чем в остальные года.

6. На основе данных о топ-10 населенных пунктов по наибольшему числу объявлений выявлено, что самая высокая средняя стоимость жилья в Санкт-Петербурге - 114.746, а самая низкая: в Выборге - 58.352.

7. Стоимость объектов зависит от расстояния до центра города, корреляция составляет -0.31%. Удалясь от центра Санкт-Петербурга, стоимость квартиры снижается. Примечателен тот факт, что у квартир, которые находятся на расстоянии от 3-х до 7 км от центра, видна обратная корреляция - увеличивается стоимость жилья. Объяснить это можно обустроенными кварталами и новыми ЖК.

---
